こんな点数なんて…
考砸了…
22点でにゃんにゃん
22分 喵喵
註：22諧音喵喵
かわいいじゃん
不是挺可愛的嗎
全然かわいくないよ
一點都不可愛
まあまあ
好啦好啦
テストの結果は置いといて
先不說成績了
これで1学期はおしまい
第1學期就此結束
明日からいよいよ待ちに待った夏休み
明天就是大家盼望已久的暑假了
今からスクールアイドル同好会
現在開始 學園偶像同好會
夏合宿　出発です
向著夏日集訓 出發
いこう！明日へ
出發吧！向著明天
虹のMelodies
描繪著彩虹的繽紛旋律
青空　雨あがり
雨過天晴
希望の風吹いて
迎面吹來了希望之風
Blowing
輕輕吹拂
予感のなか　踏みだすよ　最初の一歩
滿懷著對未來的憧憬  踏出最初的一步
世界がきらめいて
世界在閃閃發光
ココロに湧きあがる
令我們心潮騰湧
Feeling
感受吧
「いま　駆けだしたいんだ…!!」
「想要飛奔而出…!!」
Move on! Move on!
前進！前進！
重ねあう　小さなメロディ
小小的旋律  交織在一起
Our Colors
那是我們的繽紛色彩
弧を描いて　ほら
描繪出一道多彩弧線
街中に響くよ
響徹大街小巷
Reaching for far blue sky!
伸向遙遠的藍天！
いっしょに歌おう！
一起唱吧！
溢れだす　この気持ち
澎湃的心潮
胸の奧　もう止まらない
已經按捺不住
虹色Passions！
我們各自的熱愛  匯聚成了一道彩虹！
勇気に染まる Colors
每個人都染上了  名為勇氣的顏色
果てしない　空のむこう
向著無邊無際的夢想天空
ミライへと橋をかけよう
描繪一座通往未來的彩虹橋
高鳴るシンパシー
共鳴愈發強烈
キセキ　咲いてくよ
奇蹟接連綻放
いこう！明日へ光れMelodies
出發吧！向著明天  閃耀吧  繽紛的旋律
そうきっと
是的沒錯
ひとりじゃないよ
我們絕不是孤身一人
いつもみんないるから
大家的心永遠緊緊相連
夢と夢　繋いでいこう
讓夢想不斷地傳遞下去吧
合宿所って
集訓的地方
学校じゃん
学校じゃないか
合著是學校啊
もう　てっきり海辺の別荘とかに泊まるのかと
還以為能別墅靠海呢
第10集 夏天，開始。
そんな無駄遣いはできません
可不敢亂花錢
それに　合宿ならここで十分です
而且這裡很適合集訓
研修施設ですから　一通りの宿泊設備はそろってますし
因為是進修地 住宿用品一應俱全
うん　布団もバッチリ
嗯 被子也夠
だね
確實
素敵な合宿になりそうじゃないですか
感覺會是一次很棒的集訓
璃奈ちゃんボード　「ワクワク」
璃奈板 「激動萬分」
では　練習は明日からにして
訓練就放到明天
今から晩御飯にしましょう
開始準備晚餐吧
いい匂い
真香
すごい
好厲害
チーズディップのサラダもできたよ
奶油沙司沙拉也好了
デザートもいい感じです
甜品也很OK
独創的な香り
奇特的味道
できました
做好了
お味見いかがですか
來嘗一下味道唄
どうですか
怎麼樣
驚くほどおいしいんですか？
一口驚豔？
OK こっちも完成だよ
OK 我這邊也好了
おいしそう
看上去就很好吃
いっただっきます
我開吃了
どうぞ
請
熱々ね
真熱乎
ピザボーノ
披薩真好吃
でしょうでしょう
對吧對吧
彼方ちゃん特製ピザ
彼方醬自製披薩
生地から作ったんだよ
從麵粉開始做的
こっちのディップも最高です
這個沙司也超棒
それ　クラッカーにつけても合うよ
這個拿來蘸鹹餅乾也很好吃
ほんとだ
還真是
それは…
那是…
こっちも見た目よりマイルドでおいしい
這個比看上去要柔和 挺好吃的
それはよかったです
那就好
せつ菜ちゃんが作ったの
這是雪菜醬做的嗎
ちょっと味を調整したんだ
彼方醬調了一下味道
そうなんです　自信作ですよ
是的 這是我的自信之作
さあ　パーティー感マシマシにしちゃいますよ
Party時間到
こんなに楽しいと合宿だって忘れちゃいそう
這麼嗨 都快忘了這是集訓了
明日の朝ご飯もパーティーみたいにしちゃおっか
明天早餐也搞成Party吧
みんなで卵かけご飯とかどう
大家一起吃蛋澆飯怎麼樣
卵かけご飯　好き
我也喜歡蛋澆飯
だったらオムレツと目玉焼きとたまごサンド作って
那就再來個蛋包飯 太陽蛋 雞蛋三明治
卵パーティーにしませんか
搞個雞蛋Party
それいいかも
好主意
おいしそう
想想就好吃
何言ってるんですか
妳們在說什麼啊
そんな時間ありませんよ
可沒那個時間
この合宿では日頃足りていない練習と
這次集訓要彌補平常沒到位的地方
私たちのライブの内容をまとめるんですから
還要總結Live的相關事宜
ライブか
Live啊
DIVER FESほんとすごかったなあ
DIVER FES真的超棒
かすみんも早くステージに立ちたいです
霞子迫不及待想要站上舞臺了
その時はかすみんのめちゃかわパワーで
到時候霞子要用超可愛氣場
お客さんをめろめろにしちゃいます
迷倒萬千觀眾
私は自信を持って自分を表現したいです
我要挺起胸膛 大大方方地展示自己
彼方ちゃんはベッドの上でリラックスしたいな
彼方醬想悠哉地躺在床上
愛さんはライブでダジャレぶちかましたい
愛姐要用冷笑話狂轟濫炸
来てくれた人みんなと手をつないで踊ったりしたいなあ
我想和到場的觀眾們牽著手一起跳
オンライン中継で離れた人とも繋がりたい
我想透過網路直播和遠方的人們建立連結
DIVER FES以上に本気の私を見せるつもりよ
我要表現得比DIVER FES還好
私も私の大好きを叫びたいです
我要喊出自己的熱愛
ステージに立つだけで
我光是站上舞臺
胸がいっぱいになっちゃいそうだよ
就已經是激動萬分了
みんなほんっとにバラバラだね
大家真的是各有各的色彩呢
でもすごいライブができそう
但是Live應該會很精彩
個性がぶつかり合ってお互いを刺激し合えるような
個性與個性強烈碰撞 互相切磋成長
ですね
是啊
バラバラの私たちだからこそできる　ソロステージの集合
把各具特色的solo舞臺 集合在一起
そんな虹ヶ咲のライブをやりましょう
讓我們打造一場充滿著虹咲色彩的Live吧
はい
うん
好
嗯
早く見たいなあ　みんなのライブ
我已經迫不及待想看同好會的Live了
ねえ　ゆうゆはどんなライブ見てみたい
侑侑想看什麼樣的Live
私は
我啊
みんなのステージが見られるだけでトキめいちゃう
能夠看到大家的舞臺就已經很心動了
食べ過ぎちゃった
吃撐了
そういえば　小学校の時の林間学校でも
說起來 小學去林間學校的時候
註：林間學校是日本學校的經典活動之一，可以簡單理解為學校組織大家一起去旅遊好幾天。
二人でお皿洗ったよね
咱們也一起洗過碗呢
カレー作った時だっけ
那次好像是做了咖哩吧
違うよ　それは中学の時でしょう
不是啦 咖哩是國中
そっか
是嘛
って　いっつも一緒にやってるね
咱們總是在一起洗呢
だね
是啊
これからもずっと一緒にいたりして…
之後 也一直在一起…什麼的
そうだね
是啊
よろしく頼みますよ　歩夢おばあさん
白頭偕老吧 步夢婆婆
もう　侑ちゃんったら
討厭啦 侑醬
いろんなメークがあるんだね
有好多種妝
気分が変わって楽しいわよ
能改變形象 很有趣
今だよ　今
就是現在
ちょっと1年生
高一的
こっちこっち
這邊這邊
集合
あれ　侑ちゃんどこ行っちゃったのかな
侑醬跑哪裡去了
こっち試してみる？
來試試這個？
もう　置きっぱなし
真是的 手機也不帶
かすみさんたちもしばらく姿が見えないですね
霞同學她們也是 不知道跑哪裡去了
明日の練習に備えてみんな休まなくてはいけないのに
明天還要訓練 大家該休息了才是
私　ちょっと見てくるね
我去找找
私も探してきます
我也去
ほーい
好
いててて
いたたた
いてててて
痛痛痛
何やってんの　みんな
妳們在幹嘛呀
面白いじゃん
挺好玩的嘛
「面白い」じゃなくて　「怖い」ですよ
才不是「好玩」 是「可怕」
ごめんごめん
抱歉抱歉
でも本気で脅かす気なら
但真想嚇人的話
もっと雰囲気つけたりとかさあ
得先把氣氛營造到位
なるほど　演出が大事ですね
原來如此 演出效果很重要
っていうかしずくのメークめちゃくちゃ気合い入ってるね
雫的這個妝很動真格嘛
かすみさんにも言われたんです
霞同學也是這麼說的
次の舞台　お化け役もいけるって
說下次可以演鬼
さすがかすかす　人を乗せるのうまいね
不愧是渣渣霞 唬弄人有一套
かすかすじゃなくて　かすみんです
才不是渣渣霞 是霞子
っていうか　愛先輩
而且 愛前輩
このまま帰すわけにはいきませんよ
可別想就這麼走了
みんなすごいなあ
大家都好厲害
自分のやりたいことしっかり分かってて
每個人都清楚自己想要做的事
私も何か…
我也要…
音楽室の使用許可は取ったんですか
妳有取得音樂教室的使用許可嗎
冗談ですよ
開玩笑的
もう　脅かさないでよ
別嚇我啊
ピアノ　随分上手になりましたね
彈得比以前好多了
ううん　まだまだだよ
還差得遠
いっぱい練習したら　もっとうまくなるかな
不知多加練習能否取得進步
私も歌やダンスを何度も練習しました
我練歌練舞蹈也練得很拼
何度も…か
很拼…
やっぱり何事も練習あるのみだね
看來凡事都要多加練習
ですね
是啊
前にここで話したの　覚えてますか
還記得嗎 之前咱們在這裡交談過
うん
嗯
私が今スクールアイドルをできているのは
我能繼續做學園偶像
あの時の侑さんのおかげです
多虧了當時的侑同學
侑さんの言葉がなかったら
如果沒有侑同學的鼓勵
きっと大好きを叫べないまま
我肯定無法喊出自己的熱愛
自分を押し殺して生きていました
永遠地壓抑著自己的真心
だから
所以
私の大好きを受け止めてくれて　ありがとう
謝謝妳 對我的熱愛予以了肯定
別にそんな
沒那麼誇張啦
ただ私はせつ菜ちゃんの歌が聴きたくて
我只不過是想聽雪菜醬的歌而已
せつ菜ちゃんやみんなの歌を聴くと
聽到雪菜醬的歌 聽到大家的歌
元気がもらえるんだよね
就很來勁
DIVER FESの時も
DIVER FES的時候也是
すっごく感動しちゃって
我超級感動
周りで応援する人たちの熱意に包まれて
會場充斥著粉絲們的熱情
私　夢中でステージを見て
我痴迷地望著舞臺
で　気が付いたら　あっという間に終わってた
結果 等回過神來就已經結束了
侑さんからはそんな風に見えてるんですね
這就是侑同學眼中的景色嗎
私たちに見えるのはステージからの景色だけですから
我們眼中只有站在舞臺上的景色
そっか
這樣啊
あの　いつか侑さんの大好きが見つかったら
如果有一天 侑同學找到了自己的熱愛
今度は私に応援させてください
我也會鼎力支援的
私の？
我的？
はい
對
侑さん自身の大好きを
侑同學自己的熱愛
夜の学校ってなんか不思議な感じ
漫步在夜晚的校園 有種很新奇的感覺
ほんとにその通りです…
確實是這樣…
もう　侑ちゃんどこに…
真是的 侑醬跑哪…
ん？
嗯？
え…？
欸…？
次　これとかどう
來弄這個吧
いいじゃない
不錯
いいね
挺好的
こっちの色はどう
這顏色怎麼樣
いいかも
不錯
いいね
挺好的
何
什麼情況
何か　用かしら
有什麼事嗎
何
怎麼了
一体何をしているんですか
妳們在幹什麼啊
おふざけにも程があります
瞎鬧也要有個度
ちょっと楽しくしようと思っただけなのに
霞子只不過是想活躍下氣氛而已
そうそう
是啊是啊
そんなに目くじら立てなくても
不要這麼兇嘛
なんですか
再說一遍
まあまあ
好啦好啦
明日から練習だし
明天就要開始訓練了
もう寝ようよ
早點睡吧
だね
嗯
そうですね
說得對
お前たちに本当のきょう…
見識下真正的恐…
せつ菜…スカーレットストーム…
雪菜…猩紅風暴…
寝てるのに　すごい
夢中殺人 好厲害
大人しく寝るしかない
只能老老實實睡覺了
あと3周いきます
還有三圈
このまま練習だけじゃ　せっかくの合宿つまらなすぎです
難得來次集訓 光訓練也太無聊了
だったらさ　愛さんのアイディア乗ってみる
那就嘗試下愛姐的方案吧
ai
idea
アイだけにね
因為ai
はい　次の鬼　せつ菜先輩です
輪到雪菜前輩當鬼了
さあ　逃げるわよ
快逃
ちょっとランニングは鬼ごっこじゃありませんよ
跑步可不是抓鬼遊戲
よし　捕まえに行きますか
那就開抓吧
うん　手分けして捕まえよう
嗯 分頭去抓吧
だね
是啊
いえ　ちゃんとトレーニングを…
不是 那跑步怎麼…
まあまあ　いいじゃん
好啦好啦 沒關係啦
鬼ごっこも走るのは一緒だし
抓鬼遊戲反正也是跑
そうだよ　そうだよ
就是啊就是啊
ちょっと待ってください
等一下
ほら　侑も逃げるわよ
來 侑也一起逃吧
簡単には捕まりませんよーだ
霞子不會輕易被抓到的
逃がしませんよ
別想逃出我的手掌心
待て待て
站住站住
待ちなさい
站住
待て
寝てるの
睡著了嗎
もう　彼方さん　またこんなところで寝ちゃって
真是服了 彼方同學 不要在這種地方睡啦
よっと
我抓
捕まえたよ
抓到侑醬了
監獄
うん　侑ちゃんはバッチリ部室に確保したよ
嗯 侑醬已被成功收監
ラジャー
瞭解
ああ　あんな手に引っ掛かるなんて
唉 被套路了
せっかく面白かったのに
正在興頭上呢
東雲可愛!!
DIVER FES還有學園偶像出場嗎
東雲學院？哦～還挺可愛的嘛
遙～醬!!
東雲學院？
東雲
厲害。她們完成度很高！
姬乃大人，太閃耀了！
不愧是藤黃學園！
藤黃學園！
藤黄
藤黃
Find a way　キミとだったら　迷子だって悪くはないね
和大家一起通往未來 哪怕迷路也不會驚慌
她也是學園偶像嗎？
還有solo偶像呀！
這是模特兒果林醬吧？
虹咲也很棒嘛！by東雲粉絲
學園偶像也有很多風格嘛
我可能要入學園偶像的坑了
正解も輝きもひとつじゃないから
答案不止一個 閃耀不止一種
我可能要入學園偶像的坑了
Just like a Rainbow Colors…
我們只需把各自的色彩 匯聚成一道彩虹…
かっこいいじゃん
挺帥的嘛
うん
嗯
初めて見たけど　好きになっちゃった
頭一次看到這種Live 愛了愛了
きっと　果林さんを…
肯定 不認識果林同學的…
ううん　スクールアイドルすら知らなかった人たちなのに
不 就連沒聽說過學園偶像的人們
あの場にいるほとんどの人が
在場的大部分人
声援を送ってくれてた
都獻上了自己的歡呼
あんなライブがいい
我想要的 就是那樣的Live
歓声の中で　ステージも客席も
在歡聲中 不管是舞臺還是觀眾席
スクールアイドルを思うみんなの心が一つになるような
所有喜歡學園偶像的人 大家的心都連在了一起
ようやく　全員確保です
總算把所有人都抓到了
みんな　お疲れ様
大家辛苦了
結局　トレーニングと変わらないくらい走りましたね
這一頓玩下來 運動量絲毫不比訓練小
汗もびっしょり
衣服都溼透啦
だったらもう次は決まりね
那下個活動就不用說了吧
やっぱりみんな水着持ってきてたんだね
到頭來大家都帶了泳衣
せつ菜もちゃんとかわいい水着あるんじゃない
雪菜也帶泳衣了嘛 挺可愛的
ええ　まあ…
嗯…
一応　その…念のため
就是那個…以防萬一
じゃあ　いっくよ
那就開始吧
侑ちゃん　やっぱりその水着似合ってるね
侑醬 這套泳衣很好看
ほんと
真的嗎
彼方ちゃん　すやぴかな
彼方醬要睡睡了嗎
ちょっとやめてください
不要滋啦
ほら　見て
看過來
璃奈ちゃんボード　「じぃ」
璃奈板 「盯」
ねえ　侑ちゃん
侑醬
ほんとは今頃二人で予備校行ってたかもしれないんだよね
本來現在咱們應該在補習班吧
だよね
是啊
でも　やっぱりこうして一緒にいる
不過現在咱們還是在一起
だね
是啊
同好会に入るって決めた日のこと　覚えてる
還記得那天下定決心加入同好會嗎
うん　もちろん
嗯 當然
侑ちゃんがあの時
侑醬當時
私のスクールアイドルの夢を一緒に見るって言ってくれたの
說會陪我一起追逐學園偶像的夢想
すごくうれしかったなあ
我很開心
スクールアイドルの夢
學園偶像的夢想
そっか
這樣啊
あの時歩夢が勇気を出してくれたおかげなんだ
多虧當時步夢鼓起了勇氣
ん？
嗯？
歩夢の夢を一緒に追いかけて
和步夢一起追夢
今の私がいる
才有了現在的我
うん
嗯
そして　みんなとも
然後 還有大家
え？
欸？
周りにどんどん輪が広がって
圈子越來越大
いつの間にか
不知不覺中
スクールアイドルが好きな人たちで
學園偶像的愛好者們之間
すごく大きな力が生まれてた
產生了一股巨大的力量
ありがとう　歩夢
步夢 謝謝
私も勇気を出して
我也要鼓起勇氣
今の自分にできることやってみる
挑戰一下自我
できること？
挑戰自我？
今度の私たちのライブ
關於這次同好會的Live
虹ヶ咲だけじゃなくて
不僅是虹咲
もっと大きなライブにしたい
我想把別的學校也叫上
あのね　こないだのDIVER FES
上次DIVER FES
ほんとすごくって
真的很精彩
それってきっと
那一定是因為
観客の応援とステージが一つになったから生まれたトキメキがあって
觀眾們的歡呼聲和舞臺化為了一體 產生了一股「心動」
それが会場に溢れてたからじゃないかって
這股「心動」充滿了整個會場
そんなトキメキを生み出せるような
我想要更多的心動
あの時以上のライブがしたい
舉辦比DIVER FES更棒的Live
スクールアイドルもファンも
不管是學園偶像 還是粉絲
全部の垣根を越えちゃうような
超越所有的界限
ニジガクとか東雲とか藤黄とか
不管虹咲 東雲 還是藤黃
そんな学校とかも関係なく
跟是哪所學校都沒關係
スクールアイドル好きみんなが楽しめる
所有學園偶像愛好者都能玩得開心
お祭りみたいなライブ
像慶典一樣的Live
知らなかったスクールアイドルに出会ったり
粉絲邂逅新的偶像
ファンの熱い声援に勇気をもらえたり
偶像從粉絲的熱情歡呼中獲得勇氣
そこにいるみんなの心が強く響き合って
在場的所有人 內心產生強烈共鳴
新しい大好きが生まれる
產生新的熱愛
そういう場所でみんなに思い切り歌ってほしい
我希望大家能在那樣的地方盡情放聲歌唱
なんというか　その
怎麼說呢 就是
ドキドキしました
聽得我有點興奮
スクールアイドルとファンの垣根を越える
超越學園偶像和粉絲的距離
みんなが楽しめるお祭りみたいなライブ
大家都能玩得開心 像慶典一樣的Live
お祭り　愛さん大好き
愛姐最喜歡慶典了
うん　すごく面白そう
嗯 聽起來很有趣
私　そのステージに立ってみたい
我想站上那樣的舞臺
みんな
大家
にしても侑って　ほんとすごいこと考えるわね
話說回來 侑的想法真的很大膽
ですが　ファンを巻き込み　他校まで巻き込むとなると
不過 想要拉上粉絲 再拉上別的學校
きっと大変ですよ
工作量肯定爆炸
うん　それでもやってみたい
嗯 即便如此我還是想試試看
アイドルじゃない私だからできることもあるって　そう思うから
我堅信 即便我不是偶像 也能夠在某處綻放屬於自己的色彩
私もそこから何かを始めたい
我想從中獲得新的開始
よし
好
じゃあ　みんなで頑張ろう
大家一起努力吧
スクールアイドル…フェスティバル
學園偶像…慶典
スクールアイドルが好きなみんなためのお祭り
為學園偶像愛好者準備的慶典
スクールアイドルフェスティバル
學園偶像祭
註：學園偶像祭的「祭」是慶典的意思，因為這個譯名過於普遍，所以就沿用了。
やりましょう　スクールアイドルフェスティバル
一起加油吧 學園偶像祭
私たちならきっとできます
同好會齊心協力 一定能取得成功
よっしゃ　次は枕投げ大会だ
好 接下來是枕頭大戰
望むところですよ
放馬過來吧
ハンデありでお願いします
請務必讓我們一隻手
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
ゆっくりと走るこの道
在通往未來的路上 慢慢前行
何かが生まれかけてるんだ
前方好像醞釀著某些改變
それを伝えたいよ　君へと伝えたいんだ
想把這件事情告訴大家
毎日見上げる空の　青さも季節ごと変わって
不同的時期 不同人的眼裡 有著不同的夢想天空
決まりはないね　自由に描いてと誘われてるよ
這彷彿在訴說 沒有什麼講究 請自由地描繪未來吧
あせらないで行こう
不用急著向前衝
ときめく時間を楽しんで　もっと！
盡情地享受這心動的時光吧！
みんな自分が好きなことを　追求しちゃおう
大家各自去追逐屬於自己的熱愛吧
どこに向かうか　まだわからないけど
這條路通往何方 現在還是未知數
面白そうな未來が待ってると
但我們堅信 前方的路一定充滿了歡樂
笑いあえる君がいれば嬉しい
只要能和大家在一起歡聲笑語 我就很開心了
今日もありがとう
感謝大家
マップ
さあこれからは　それぞれの地図　広げたら気軽に飛びだそう
今後呢 大家就直接照著各自的地圖走就行
夢見て憧れて　また夢が見たいんだ　見たい、見たいんだ！
追逐夢想 實現夢想 傳遞夢想 夢想生生不息！
第11集      大家的夢，我的夢
次回　みんなの夢　私の夢
下一集 大家的夢 我的夢